# 身も蓋もない日中オープンソースの話 -アジアから世界にオープンソースを届ける-

## イベント概要
日次：4月17日午後2時スタート
開催方法:Zoomウェビナー (最大500人)
主催:Open Chain Japan Workking Group + 開源社 (China Open Source Alliance) + ニコ技深圳コミュニティ(Nico-Tech Shenzhen)

## イベント趣旨
オープンソースの価値をわかりやすく世の中に示した「伽藍とバザール」が1999年。

MicroSoft Lives Linuxが2015年。

オープンソース方式の開発は、MicrosoftのVSCode,IBMのEclipse,GoogleのTensorFlowなどを見る通り、エンジニア向けのソフトウェアの開発手法ではますます普及しています。


**日本が世界のオープンソースをリードするOpenChain**

OpenChainという、複数の企業（しかも、大企業）同士が協働するプロジェクトでオープンソースを利用する・オープンソース方式の開発を行う際に起きる問題の解決を試みるプロジェクトがあります。
 - たくさんあるソフトウェア群の、ライセンス含めた保証をどうする
 - いわば、「ソフトウェアのサプライチェーン」という分野でどう協調を可能にする

こうした問題を解決する、「企業のガバナンスにオープンソースを持ち込む」という分野では、実は日本企業の、日本語で議論するワークグループが主導的な役割を担っています。
(ということを開源社の中国人に教えてもらいましたw)

どういう問題があって、どういうアプローチで解決しようとしてるのか、なぜそこで日本企業が主導的な役割を担っているのかについて、OpenChainコミュニティのメンバーに語ってもらいます。

**急成長中の中国オープンソース**

中国はオープンソースの世界では、「基本的にはオープンソースのソフトをタダだと喜んで使う」という立場が続いていました。中国を代表するメーカーの一つVIVOが「ウチのスマホはカーネルを改造して高速化したぜ！」とリリースし、「AndroidのカーネルってGPLだぞ、ソース公開できんのか？」と突っ込まれたのは2018年。VIVOはその年にロシアワールドカップのSponsorをするほどの大企業でしたが、まあたった三年前の中国のオープンソースの理解はその程度だったわけです。

2020年の中国は、政府工信部（日本で言う総務省+経産省みたいな、通信関係の統括）の下にOpen Atom Foundationという財団を作り、オープンソースのライセンスを中国国内で普及させる活動をはじめるなど、オープンソースへの力の注ぎ方を強めています。すでに、中国発のオープンソースライセンス(英語中国語併記のMulanPSL)が、Open Source Initiativeの認証を取得しています。

多くの中国企業がオープンソース推進室を社内に設け、採用をはじめています。AIプラットフォームやデータベース、フロントエンドなどの分野で積極的にオープンソースソフトを公開し、外部のエンジニアの力を積極的に使うことでソフトウェアを強化しようとしています。
さらに、オープンソースの技術をコアにしたスタートアップも登場しています。

現状、China Open Source Allianceの唯一の国際（中国語がネイティブでない）メンバーである高須が、中国オープンソース年度報告2020をもとに、中国のオープンソースについて紹介します。




## タイムテーブル案
10分 高須：前説（イベントの趣旨とかzoomの使い方とか）
30分トーク+30分QA OpenChain (QAあんまり出なかったら飛ばす) 
30分トーク+30分QA 中国オープンソース(QAあんまり出なかったら飛ばす)
大体2時間ぐらい。

## 調整したほうが良いポイント
 - 具体的にいつやるか
 - 主催どうしよう（面倒でないなら、OpenChainなんとか、も入れたほうが良い気がするけど、面倒をしてまでいれなくてもよさそう）
 - イベント形式（ウェビナー、同時外部配信ナシ、録画はそのまま公開を想定）
 
 参考：高須はよくこういうイベントをやってます
 https://bunkai08.peatix.com/
 
 https://medium.com/%E5%88%86%E8%A7%A3%E3%81%AE%E3%82%B9%E3%82%B9%E3%83%A1
 
