# 开源社（kaiyuanshe）の経緯　

2019-08-02 13:48:45 cynbarby　Verより


[https://kaiyuanshe.cn/profile/about/](https://kaiyuanshe.cn/profile/about/)

## 2014

 CSDN, GitFace, GNOME Asia, マイクロソフトのオープンソース部門など国内外オープンソース企業の指示を得てスタート

「贡献、共识、共治」（Contribute, コンセンサス,コミュニティかな？共治は辞書になかった）が原則、健康で持続可能なオープンソースのエコシステムを作り、世界のオープンソースに貢献する

## 2015-2017

开源社は“开源治理、社区发展、国际接轨、开源项目”（オープンソース原則、コミュニティの発展、国際交流、オープンソースのレポジトリ数）で中国第一のオープンソースアソシエーションになる。

2015年には58の企業団体が参加。64の学校やコミュニティでオープンソースの大使（アンバサダー）をつとめる。

2017年、开源社はGNOME FoundationやApache Software Foundationに倣って組織を整備し、正式に選挙を行って7名の理事を選出、9個の部局（成员发展、基础设施、财务、法律事务、媒体、文案/翻译/设计、线下活动、社区合作、高校合作等）をつくり、会員企業による顧問委員会や、法律委員会などを作った。

## 开源治理 (オープンソースのガバナンス)

欧州で有名なコミュニティOSS Watchと協力し、オープンソースのガバナンスについてのドキュメントを整備することにした。オープンソースライセンス、オープンソース認定のプロセスなどだ。自動的にライセンスが適用されるツールなど、法律顧問委員会と協力して無料でコンサルティングとサービスを提供する。

## 社区发展 (コミュニティの発展)

10の高校をまわるキャンペーン「开源者行」を行った。ハッカソン「开放黑客松云平台」(オープンソースハッカークラウドプラットフォーム)を開催し、20以上の会場からオンラインでプログラミングコンテストに参加した。

2015年10月にはApache Software Foundationと中国Apache Roadshow 2015を行った。

2016年10月、国内のオープンソースコミュニティ、企業を集めて COSCon2016 (China Open Source Conference)を行った。

2017年11月には中国を代表するコミュニティとしてCOSCon2017を行った。

2018年10月20-21日に深圳にて行ったCOSCon'18では、オープンソースハードウェアとオープンソース教育のパネルディスカッションが追加された。

## 国际接轨　(国際協力）

开源社は「带进来，走出去」（様々なものを持ち込み、持ち出す）という理念で活動している。様々な海外組織、Apache Software Foundation (ASF), AllSeen Alliance (OCI), FreeBSD Foundation, FOSS.Asia, GNOME Foundation, Linux Foundation, Node.JS Foundation, Open Source Initiative (OSI), Open Innovation Networksなどとの交流は続けていく。我々は国内の多くのプロジェクトをサポートし、Apache Foundationのインキュベーションなどに伝えていく。

## 开源项目 (オープンソースのプロジェクト)

オープンソース活動を広めるKCoinプラットフォーム、开放黑客松云プラットフォームの２つを柱に、2018には中国随一のプログラムを抱えている。未来はさらに多くのコントリビュータが加入するだろう。

## 2019

中国第一のOpen Source Foundationとなるべく活動していく。
 - ブロックチェーンのプログラム
-   オープンソース貢献者を評価するシステム
-   国内の優れたコミュニティやリポジトリとの連携

などなど

