# 中国政府教育省/情報通信省発行　「ソフトウェア開発教育カレッジ設立ガイドライン」　教育部办公厅 工业和信息化部办公厅关于印发《特色化示范性软件学院建设指南（试行）》的通知　2020年6月05日

政府公式文書なので翻訳許可要らないと判断

原文はここにあります

http://www.gov.cn/zhengce/zhengceku/2020-06/20/content_5520738.htm

### 以下翻訳文

教育部総局 産業・情報化部総局 特性化モデルソフトウェアカレッジ構築ガイドライン（試行用）の発行について
教育と情報技術のオフィスの手紙 [2020] No.11

中央政府直轄の省・自治区・市、教育部（教育委員会）と工業情報化の管轄部門、新疆生産建設兵団の教育局と工業情報化局、関連部門（ユニット）の教育部（局）、省傘下の高等教育機関、省と省が共同で建設する高等教育機関、関連ユニット。

国家ソフトウェア開発戦略の関連要件を実施するために、「教育部、工業・情報化部、中国工学院による新工学分野の建設・発展の加速と優秀エンジニア教育・訓練プログラム2.0の実施に関する作業計画」（Education High [2018] No.3）に従い、特徴的なデモンストレーション・ソフトウェア・カレッジの建設を堅実に推進するために、教育部と工業・情報化部は「特徴的なデモンストレーション・ソフトウェア・カレッジ」を研究・策定した。 文部科学省と工業情報化省は、「特色ある実証ソフトウェア大学の建設に関するガイドライン（試行実施用）」を策定しましたので、ここにお知らせしますが、実際の地方や地域の単位と組み合わせて、慎重に実施してください。

文部科学省の一般事務局 産業・情報技術省の一般事務局
2020年6月5日


## 特性化されたモデルソフトウェア群の構築に関するガイドライン（トライアル実施用

ソフトウェアは、情報技術の魂であり、ネットワークセキュリティの盾であり、経済変革のエンジンであり、デジタル社会の基盤でもあります。 特徴あるソフトウェア産業の人材育成を強化することは、強い教育国家、強い製造国家、強いネットワーク国家を構築し、中国ソフトウェアの高品質な発展を実現するための必然的な要件であり、重要なサポートとなる。 習近平総書記の「ネットワークセキュリティと情報化に関する全国会議」での重要な演説の精神を徹底的に実行するため、教育部と工業情報化部は調査の結果、特徴あるモデルソフトウェアカレッジの建設を実施することを決定しました。

### I. 考え方の指針

習近平の新時代の中国の特色ある社会主義の思想に導かれ、第19回中国共産党全国代表大会と第19回中国共産党中央委員会第2回、第3回、第4回全体会議の精神を深く実行し、全国教育会議と「中国教育近代化2035」の精神を深く実行し、教育強国、製造強国、ネットワーク強国の戦略的展開を緊密に重視し、新発展理念をしっかりと確立し、道徳教育の確立を基本課題とし、特色あるソフトウェア人材の育成を その目標は、産業と教育の統合を深め、改革と革新を原動力とし、特色ある発展を重視し、ソフトウェア人材育成モードの改革を深め、重要なコアソフトウェア技術の研究を精力的に行い、ソフトウェアエコシステムの構築を促進し、産業発展におけるソフトウェア人材育成の支援と主導的役割を十分に発揮し、中国のソフトウェア産業が大から強への歴史的飛躍を達成することを目指しています。

### II.コンストラクション・ゴール

全国のソフトウェア産業の発展に重点を置き、重要な基本ソフトウェア、大規模な産業ソフトウェア、産業アプリケーションソフトウェア、新プラットフォームソフトウェア、組み込みソフトウェアなどの分野で、いくつかの特色あるデモンストレーションソフトウェアカレッジを育成・建設し、中国の特色あるソフトウェア人材の産業と教育の統合訓練の道を探り、産業発展のニーズを満たす特色あるソフトウェア人材を育成し、重要なソフトウェア技術の突破、ソフトウェア産業の生態建設、全国のソフトウェアリテラシーの向上を促進し、高品質のソフトウェア人材育成の模範となる新しいモデルをいくつも形成すること。

### III.建設の原則

人を育てることにこだわる。 党の教育方針を完全に実行し、党と国のために人を教育し、道徳教育の効果を学校のすべての仕事をテストする基本的な基準とする。 学生を中心とした総合的な開発を促進するために、道徳的、知的、身体的、美的、そして社会主義的な建設者と後継者の総合的な開発を育成することに焦点を当てる。

特徴を強調することにこだわる 分類の開発を促進し、学校の強みと利点を十分に発揮し、産業レイアウトと密接に結合し、主要な基本的なソフトウェア、大規模な産業用ソフトウェア、産業用アプリケーションソフトウェア、新しいプラットフォームソフトウェア、組み込みソフトウェアおよびその他の国家戦略的ニーズに焦点を当て、科学と教育の革新を促進し、産業と教育の統合、独特の人材育成モデルの形成。

統合された計画にこだわる 産業界のニーズと人材育成を調整し、企業の実践と学校のトレーニングを調整し、科学研究と産業の変革を調整し、専門家の建設、規律の建設と学校の開発を調整し、特徴的なソフトウェアカレッジの建設を確保するために全体的な計画、分類の指導、および共同のプロモーションを行っています。

改革と革新にこだわる 国家のソフトウェア発展戦略を重視し、産業界のニーズに積極的に対応し、制度的メカニズムの改革を深め、大学と産業界の間の壁を取り払い、ソフトウェア産業の発展に合わせて学校と企業の共同教育モデルを革新し、業界団体、企業、研究機関の人材育成への参加の深さを積極的に指導し、科学的に規制していく。

オープンな協力関係を主張する。 国際的な交流と協力を深め、関連する専攻が国際的な工学教育専門家認証に参加することを積極的に推進する。 オープンソースコミュニティの構築を強化し、国際標準の策定に積極的に参加し、「一帯一路」の産業交流と協力を深め、ソフトウェアの国際化人材育成のレベルを向上させる。

### IV.コンストラクション・タスク

(1) ミッション・ドリブンの強化

人を育てる、道徳教育が第一です。 学生の思想・政治教育を強化し、新時代の中国の特色ある社会主義という習近平氏の思想を用いて、魂を鍛え、人を教育し、国の主要なニーズに直面し、思考と政府のコースとカリキュラムの思考と政府を統合し、学生が正しい世界観、人生観、価値観を形成するように指導することに重点を置き、学生が独立した制御可能なソフトウェア作業の重要性を十分に理解するように指導する。 学生のキャリアプランを強化し、産業の発展と技術革新の促進を使命として追求し、学生の実践能力、革新精神、社会的責任感の育成に力を入れる。

(2) プロフェッショナルの特徴を強調する

ソフトウェア人材育成の特性化を強化し、プロの建設の特性化の法則を探る。 主要な基本ソフトウェア、大規模な産業用ソフトウェア、産業用アプリケーションソフトウェア、新興のプラットフォームソフトウェア、組み込みソフトウェアの人材の特徴的なニーズに焦点を当て、先進的なソフトウェアアーキテクチャ、エンジニアリング手法、アルゴリズムモデルに関する教育を強化し、ソフトウェアのライフサイクルの全過程における品質管理に対する学生の意識を向上させ、統合と体系的な革新の能力を強化する。 主要なオープンソース・プロジェクトを積極的に育成し、優れたオープンソース・タレントを結集する。 産業技術のソフトウェア化を積極的に推進し、産業イノベーションを強力に支援する。 高品質な開発に資するソフトウェア人材育成のための評価メカニズムを模索・改善し、新しいソフトウェア技術、新しいモデル、新しいビジネスモデルのためのカリキュラムと実践的な能力指導システムを構築・改善する。

(3) 革新的なトレーニングモード

産業界のニーズを参考に、新技術、新モード、新ビジネスモデルに対応したカリキュラムシステムと新しい形態の教育コースリソースを開発し、トレーニングモードの革新、教育方法の改革、教育コンテンツの反復と更新を行い、高品質のオンラインオープンコースリソースとオンライン教育支援ツールの広範な適用を促進し、人材育成の効率と質を向上させます。 産業界の目的に基づいた人材育成の革新を促進し、卒業設計（論文）と産業界の実際のニーズの統合を奨励する。 教育品質の評価メカニズムを革新し、コースの学習成果と関連技能証明書の適切なドッキングの確立を奨励し、人材育成の全記録のプラットフォームを構築し、専門能力の育成と専門資格の認定の間の壁を打ち破り、専門資格と業界資格の有機的なつながりを促進する。

(iv) 産業指向への注力

産業界の企業の参加と管理を強化する。 教育システムやカリキュラムの設計、教科書の作成、教員チーム、実習基地や実験台の建設などに、産業界の企業が深く関与することを推進し、産業界の発展のニーズに合わせて大学の管理運営メカニズムを革新する。 公共の教育資源と実践的なトレーニング資源の共同構築と共有を促進する。 カレッジの建設、評価、査定、認定において、業界団体が積極的な役割を果たすことを奨励する。

(V) チームビルディングの強化

ハイレベルなソフトウェア人材を育成するには、ハイレベルな教師が必要です。 大学の教員の採用・評価のメカニズムを革新し、教員の双方向の評価・認定を促進し、学校と企業の教員の相互連絡・相互雇用のチャンネルを開き、一定の割合で企業のハイレベルな専門家を教官・講師として採用し、双方向の国際交流を強化することで、専任教員、企業の技術専門家、国内外のパートタイム教員で構成される学部を設立する必要がある。 学校と企業の間の双方向の人材交流を支援するための政策を策定し、教員が基幹産業の相手先企業でパートタイムや派遣で働くことを積極的に支援し、教員のレベルを継続的に向上させるべきである。

6）産業と教育の融合の深化

大学で培われたソフトウェア人材や開発されたキーテクノロジーを、産業界で生産性に変えていかなければならない。 産業界のニーズを率先して取り入れ、学校と企業の協力関係を深め、学校と企業が共同でイノベーションと教育を行うためのプラットフォームを構築し、国家戦略的なニーズを中心とした共同研究開発センターや人材育成拠点を構築し、大学や産業界の企業などが共同で開発した多くの質の高いカリキュラムリソースや特別教材、ティーチングツールを構築し、複数の専攻を持つ学生の共同教育を推進すべきである。 ソフトウェア分野における大学生の就職・起業のためのプラットフォームの構築を支援し、大学生が「全国大学イノベーション・起業プログラム」に参加するよう積極的に指導する。 ソフトウェアの産学連携や共同教育コンソーシアムの設立を支援し、研修目的、教員チーム、リソースの共有、管理メカニズムの相乗効果を促進しています。 サイクルの長いソフトウェア研究プロジェクトについては、学校と企業が共同で計画を立て、人材と資金の継続的な供給を確保するとともに、企業が研究基金を設立することを奨励する。

(VII) 厳格なティーチングマネージメント

システムの実行性向上を重視した厳しいティーチング管理。 大学の学生と教師の比率に関する国の要求を厳密に実行し、学部を完成させる。 プロセス評価と結果評価を有機的に組み合わせた学術的評価システムを改善し、学生のインターンシップ実習の効果を学術的な単位に変換することに関する仕組みの構築を検討する。 企業の要求と組み合わせて卒業設計（論文）を行うことを奨励し、企業の専門家が大学の教師と共同で学生の卒業設計（論文）を指導することを支援する。 卒業設計（論文）の要件は、科学的かつ合理的に策定されており、あらゆる種類の学業上の不正行為には真剣に対処されています。

(H) 国際交流の促進

ソフトウェア人材の育成は、国内企業の発展ニーズを満たすとともに、グローバル化の流れにも対応していかなければなりません。 ソフトウェア学部全体とソフトウェア先進国のハイレベルな大学・研究機関との協力・交流を促進し、共通の研究・共有を通じて双方の発展を図ることが必要です」と述べています。 国内の学生が海外の大学と交流・訪問するチャネルを拡大し、海外の学生が中国で勉強・交流することを誘致し、ソフトウェア学部の国際化レベルを継続的に向上させる。 留学生の帰国や、各国の優秀な人材の中国への就職を誘致する。

(ix) 質の高い建設の推進

ソフトウェア人材を育成するための健全で完全な標準システムは、ソフトウェアカレッジの建設を促進するための基本的な要件です。 学生中心、アウトプット重視、継続的な改善という教育コンセプトを確立し、ソフトウェア関連の専攻科目の品質基準を向上させ、先進的なソフトウェア品質工学の技術と方法を推進し、ソフトウェア人材育成の全過程における品質管理を推進する必要があります。 教育品質保証システムの構築を組み合わせ、人材育成の品質監視、品質警告、品質評価基準システムを改善する。

(X) 組織保証の強化

大学は、特色ある模範的なソフトウェアカレッジの建設が大義名分の発展を促進する上で重要な役割を果たすことを十分に理解し、党の全面的な指導力の強化を特色あるソフトウェアカレッジの建設の主要な任務とし、党の政治建設と草の根組織の建設を絶えず強化し、ソフトウェアカレッジの党と政府の指導チームを選抜して完成させ、ソフトウェアカレッジの内部組織システムを改善し、人員、資金、政策などの資源の傾斜を増やし、発展過程の主要な問題を調整して解決しなければならない。

### V. 建設プロジェクト

教育部と工業・情報技術部は、国家ソフトウェア発展戦略の関連要求に基づき、トップレベルの設計と調整を強化し、特色あるモデルソフトウェアカレッジの建設レイアウトを計画し、特色あるモデルソフトウェアカレッジの建設と評価を指導・組織することとした。

(i) 応募条件

特徴的な模範となるソフトウェア・カレッジは、近い将来、次のような基本的条件を備えているか、あるいは実現できるはずです。

1.関連する専攻が「国家一級専攻」の建設範囲に含まれており、相対的な優位性があること。

2.安定した学校と企業の協力体制が形成されており、協力企業は関連するソフトウェア分野の最前線に位置している。

3.ハイレベルな教師とハイレベルな企業技術者で構成されたティーチングチーム。

4. 比較的豊富な教育・研究資源があること。

5. 学校が比較的集中して適切な物理的スペースを提供でき、スタッフの任命や日々の運営などのために安定した年間の経済的支援が得られること。

6.開発に必要な政策的サポートを大学がしてくれること。

(2)プロジェクト設立手続き

1.大学の実情に応じて、頼りになる大学は、重要な基礎ソフトウェア、大規模産業ソフトウェア、産業アプリケーションソフトウェア、新プラットフォームソフトウェア、組み込みソフトウェアにおけるソフトウェアカレッジの人材育成の位置づけ（2分野以下）と建設理念を明確にし、十分な証拠に基づいて建設を実施し、教育・管理チームを構築し、制度的メカニズムを明確にする。

2.省庁傘下の適格な大学、省庁と省が共同で設立した大学は教育省に直接申請するが、それ以外の大学は上級機関の同意を得て教育省に申請する。 同時に、申請ユニットは、所在地の省レベルの工業・情報技術の管轄部門を通じて、工業・情報技術省（情報技術開発部）に報告する。

3.教育部と工業情報化部は、専門家を組織して、人材育成モード、建設基盤、政策支援と保証条件などに焦点を当てて実証を行い、「集中的な実証と分類的な育成」の原則に従って育成と建設を行い、建設効果に応じて動的に調整する。

4.教育省と工業・情報技術省は、あらゆる資源を調整し、高品質な発展を促進するために、特徴的なモデルのソフトウェアカレッジの建設に政策的・財政的な支援と傾注を行う。

# 原文

教育部办公厅 工业和信息化部办公厅关于印发《特色化示范性软件学院建设指南（试行）》的通知
教高厅函〔2020〕11号

各省、自治区、直辖市教育厅（教委）、工业和信息化主管部门，新疆生产建设兵团教育局、工业和信息化局，有关部门（单位）教育司（局），部属各高等学校、部省合建各高等学校，有关单位：

为落实国家软件发展战略相关要求，根据《教育部 工业和信息化部 中国工程院关于加快建设发展新工科 实施卓越工程师教育培养计划2.0的意见》（教高〔2018〕3号）工作部署，扎实推进特色化示范性软件学院建设工作，教育部、工业和信息化部研究制定了《特色化示范性软件学院建设指南（试行）》，现印发给你们，请结合本地、本单位实际，认真遵照执行。

教育部办公厅 工业和信息化部办公厅
2020年6月5日


## 特色化示范性软件学院建设指南（试行）

软件是信息技术之魂、网络安全之盾、经济转型之擎、数字社会之基。加强特色化软件产业人才培养，是建设教育强国、制造强国、网络强国，实现中国软件高质量发展的必然要求和重要支撑。为深入贯彻落实习近平总书记在全国网络安全和信息化工作会议上的重要讲话精神，经研究，教育部、工业和信息化部决定开展特色化示范性软件学院建设工作。

### 一、指导思想

以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深入贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中全会精神，深入贯彻全国教育大会精神和《中国教育现代化2035》，紧紧围绕教育强国、制造强国、网络强国战略部署，牢固树立新发展理念，以立德树人为根本任务，以特色化软件人才培养为目标，以深化产教融合为途径，以改革创新为驱动，以特色发展为重点，深化软件人才培养模式改革，大力开展关键核心软件技术攻关，促进软件生态体系建设，充分发挥软件人才培养对产业发展的支撑引领作用，推动我国软件产业实现由大到强的历史跨越。

### 二、建设目标

聚焦国家软件产业发展重点，在关键基础软件、大型工业软件、行业应用软件、新型平台软件、嵌入式软件等领域，培育建设一批特色化示范性软件学院，探索具有中国特色的软件人才产教融合培养路径，培养满足产业发展需求的特色化软件人才，推动关键软件技术突破、软件产业生态构建、国民软件素养提升，形成一批具有示范性的高质量软件人才培养新模式。

### 三、建设原则

坚持育人为本。全面贯彻党的教育方针，为党育人、为国育才，把立德树人成效作为检验学校一切工作的根本标准。以促进学生全面发展为中心，着力培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人。

坚持突出特色。推动分类发展，充分发挥办学特长和优势，紧密结合产业布局，聚焦关键基础软件、大型工业软件、行业应用软件、新型平台软件、嵌入式软件等国家战略需求，推进科教创新、产教融合，形成各具特色的人才培养模式。

坚持统筹规划。统筹产业需求与人才培养，统筹企业实践和学校培养，统筹科研攻关与产业转化，统筹专业建设、学科建设与学校发展，确保特色化软件学院建设整体谋划、分类指导、协同推进。

坚持改革创新。聚焦服务国家软件发展战略，主动适应产业需求，深化体制机制改革，破除高校与产业壁垒，创新符合软件产业发展的校企协同育人模式，积极引导、科学规范行业组织、企业、科研院所深度参与人才培养。

坚持开放合作。深化国际交流合作，积极推进相关专业参与国际工程教育专业认证。加强开源社区建设，主动参与国际标准制定，深化“一带一路”产业交流合作，提升软件类国际化人才培养水平。

### 四、建设任务

（一）强化使命驱动

育人为本，德育为先。全面加强学生思想政治教育，用习近平新时代中国特色社会主义思想铸魂育人，面向国家重大需求，将思政课程和课程思政融会贯通，着力引导学生形成正确的世界观、人生观、价值观，引导学生充分认识软件自主可控工作的重要性。加强学生职业规划，把推动产业发展和技术创新作为使命追求，着力培养学生的实践能力、创新精神和社会责任感。

（二）突出专业特色

加强软件人才培养的特色化建设，探索特色化专业建设规律。围绕关键基础软件、大型工业软件、行业应用软件、新兴平台软件和嵌入式软件对人才的特色化需求，加强先进软件架构、工程方法和算法模型教育，提高学生软件全生命周期全过程质量管理意识，提升融合性、体系化创新能力。积极培育重点开源项目，汇聚优秀开源人才。积极推动工业技术软件化，对产业创新形成有力支撑。探索完善有利于高质量发展的软件人才培养评价机制，建设完善针对软件新技术、新模式、新业态的课程和实践能力教学体系。

（三）创新培养模式

以产业需求为导向，开发针对新技术、新模式、新业态的课程体系和新形态教学课程资源，创新培养模式，改革教学方式，迭代更新教学内容，推动精品在线开放课程资源与在线教育支撑工具广泛应用，提升人才培养效率和质量。推进基于产业目标的人才培养方式创新，鼓励将毕业设计(论文)和产业实际需求相结合。创新教学质量评价机制，鼓励建立课程学习成果与相关技能证书的适度对接，建设人才培养全程记录平台，打通专业能力培养与专业资格认定的障碍，推进专业认证与行业认证的有机衔接。

（四）注重产业导向

强化行业企业的参与和管理。推进行业企业深度参与教学体系与课程设计、教材编制、师资队伍、实训基地与实验平台建设等，结合产业发展需求创新学院管理与运营机制。推进公共教学资源和实训资源的共建共享。鼓励行业组织在学院建设、评估、考核、认定等方面积极发挥作用。

（五）加强队伍建设

高水平师资是培养高水平软件人才的必要条件。要创新高校师资队伍聘用与考核机制，推进导师双向评价和认定工作，打通校企教师队伍互通互聘渠道，通过聘请一定比例的高水平企业专家来授课或担任指导教师、增进双向国际交流，建立一支由专职教师、企业技术专家和国内外兼职教师组成的师资队伍。要制定政策支持学校和企业之间人才的双向流动，积极支持教师到重点行业对口企业兼职、挂职，不断提升师资队伍水平。

（六）深化产教融合

高校培养的软件人才、研发的关键技术，必须要通过产业转化为生产力。要主动对接产业需求，深化校企合作，搭建校企协同创新育人平台，围绕国家战略需求共建校企联合研发中心和人才实训基地，建设一批由高校、行业企业等共同开发的优质课程资源、特色教材、教学工具，推进多专业学生协同培养。支持创建软件领域大学生就业创业平台，积极引导大学生参加“国家级大学生创新创业计划”。支持建立软件产学合作协同育人联合体，促进培养目标协同、教师队伍协同、资源共享协同和管理机制协同。对于周期较长的软件攻关项目，鼓励校企联合规划，保障持续的人才供给与资金投入，鼓励企业设立科研基金。

（七）严格教学管理

以提高制度执行力为重点严格教学管理。严格执行国家对高校的生师比要求，完备师资队伍。完善过程性考核与结果性考核有机结合的学业考评制度，探索建立学生实习实践成效转化为学分相关机制。鼓励结合企业需求开展毕业设计(论文)，支持企业专家联合高校老师指导学生毕业设计(论文)。科学合理制定毕业设计(论文)要求，严肃处理各类学术不端行为。

（八）促进国际交流

软件人才培养既要满足国内企业的发展需要，也要面向全球化趋势。要促进软件学院整体与软件发达国家高水平大学和科研院所的合作与交流，通过共研共享促进双方发展。拓展国内学生到国外高校交流访学的渠道，吸引国外学生来华学习和交流，不断提高软件学院的办学国际化水平。吸引海外留学生回国，及各国优秀人才来华就业。

（九）推进质量建设

健全完善软件人才培养标准体系是推进软件学院建设的根本要求。要树立学生中心、产出导向、持续改进的教学理念，完善软件相关专业质量标准，推广先进软件质量工程技术和方法，推进软件人才培养全过程质量管理。要结合教学质量保障体系建设，健全人才培养质量监控、质量预警和质量评价标准体系。

（十）加强组织保障

高校要充分认识特色化示范性软件学院建设在推动事业发展中的重要作用，把加强党的全面领导作为特色化软件学院建设的首要任务，不断强化党的政治建设和基层组织建设，选好配齐软件学院党政领导班子，完善软件学院的内部组织体系，加大人员、经费、政策等资源倾斜力度，统筹解决好发展过程中的重大问题。

### 五、建设立项

教育部、工业和信息化部根据国家软件发展战略相关要求，加强顶层设计和统筹协调，规划特色化示范性软件学院建设布局，指导和组织开展特色化示范性软件学院立项建设和评估。

（一）申请条件

特色化示范性软件学院应已具备或近期可以达到以下基础条件：

1.相关专业已经列入“国家级一流专业”建设范围，具有相对优势；

2.形成稳定的校企合作办学体制，合作的企业处于相关软件领域前列；

3.由高水平教师和高水平企业技术人员共同组成教学团队；

4.具有相对丰富的教学、科研资源；

5.学校能够提供相对集中、面积充足的物理空间，每年提供稳定的经费支持，用于人员聘任、日常运行等；

### 6.学校给予发展所需政策扶持。

（二）立项程序

1.依托高校根据学校实际情况，明确软件学院人才培养在关键基础软件、大型工业软件、行业应用软件、新型平台软件、嵌入式软件等领域定位（不超过两个领域）和建设思路，在充分论证基础上开展建设，搭建教学与管理团队，明确体制机制。

2.具备条件的部属高校和部省合建高校直接向教育部提出申请，其他高校经上级主管部门同意后向教育部提出申请。同时，申请单位通过所在地省级工业和信息化主管部门向工业和信息化部（信息技术发展司）报备。

3.教育部、工业和信息化部组织专家进行论证，重点考察人才培养模式、建设基础、政策支持和保障条件等，按照“集中论证、分类培育”的原则进行培育建设，并根据建设成效进行动态调整。

4.教育部、工业和信息化部将统筹各类资源，对特色化示范性软件学院建设予以政策、经费支持和倾斜，推动高质量发展。
