# Mulan Permissive Software License v2 (MulanPSL - 2.0)

License Copyright: 2020, [China Open Source Cloud League](http://www.coscl.org.cn/).

License License: All Rights Reserved

License Contact: [zhmh at pku.edu.cn](zhmh@pku.edu.cn)

SPDX short identifier: MulanPSL-2.0

Copyright (c) [年] [著作権者名] [ソフトウェア名]は、Mulan PSL v2の下でライセンスされています。あなたは、Mulan PSL v2の条件に従って本ソフトウェアを使用することができます。http://license.coscl.org.cn/MulanPSL2 本ソフトウェアは「現状のまま」で提供されており、明示または黙示を問わず、非侵害性、商品性、特定の目的への適合性を含むがこれに限定されない、いかなる種類の保証もありません。詳細については、Mulan PSL v2を参照してください。

利用規約の開始

2020年1月 http://license.coscl.org.cn/MulanPSL2

お客様の複製、使用、変更、およびソフトウェアの配布は、Mulan PSL v2 (本ライセンス) に従うものとします。

0. 定義

このライセンスで定義し、ライセンスが適用される「ソフトウェア」とは、プログラムと関連ドキュメントほかすべてのコントリビューションを含みます。

「コントリビューション」とは、コントリビュータが作成した、複製可能な成果物です。

「コントリビュータ」とは、個人だけでなく、「法人」を含みます。

「法人」とはコントリビューションを行えるあらゆる貢献者と関連組織を含みます。

「関連組織」とは、本ライセンスに基づく代理事業体を管理する、管理される、または共通の管理下にある事業体を意味します。「管理」とは、議決権、資本、またはその他の証券の少なくとも50％の直接的または間接的な所有権を意味します。


1. 著作権許諾の付与

各「コントリビュータ」は、このライセンスに基づいて、永続的、グローバル、無料、非独占的、および取消不能の著作権ライセンスを付与されます。変更の有無に関係なく、その「コントリビューション」をコピー、使用、変更、および配布できます。

2. 特許の付与

各「コントリビュータ」は、このライセンスに基づいて、永続的、グローバル、無料、非独占的、および取消不能（このライセンスの規定に従って取り消された場合を除く）の特許ライセンスを、開発、受諾開発、仕様、販売、ライセンス販売、輸出ほかを行うために付与されます。その「コントリビューション」を販売、販売、輸入、または他の方法でその「コントリビューション」を譲渡することができます。 前述の特許ライセンスは、「コントリビューション」自体、またはライセンス「コントリビューション」の時点での「コントリビューション」と「ソフトウェア」の組み合わせを所有または管理する「コントリビュータ」に限定されています。
必然的に特許訴訟を侵害する、 「コントリビューション」の変更または「コントリビューション」を含む他の組み合わせは含まれません。
 あなたまたはあなたの「関連組織」が直接的または間接的に特許侵害訴訟（反訴または相互訴訟を含む）またはその中の「ソフトウェア」または「コントリビューション」に関する他の特許保護訴訟を開始した場合、「このライセンス」は、訴訟を起こすか、行政による権利保護措置を開始した日に特許ライセンスの付与を停止します。

3. 商標の付与は含みません。

第4項の通知要件を満たすために必要な場合を除き、コントリビュータの商号、商標、サービスマーク、または商品名を使用するための商標ライセンスは付与されません。

4. 配布制限

宛先に本使用許諾書のコピーを提供し、本ソフトウェアの著作権、特許、商標、および免責事項の記述を保持することを条件に、ソースまたは実行形式にかかわらず、変更の有無にかかわらず、いかなる媒体でも本ソフトウェアを頒布することができます。

5. 保証の免責と責任の制限

本ソフトウェアおよびその中の提供物は、明示または黙示を問わず、いかなる種類の保証もなく提供されます。いかなる場合においても、寄稿者または著作権者は、お客様が本ソフトウェアまたは本ソフトウェアに含まれるコントリビューションを使用したこと、または使用できなかったことに起因する直接的、間接的、特別または派生的な損害を含むがこれに限定されない、 いかなる損害についても、損害の可能性について通知されていたとしても、その原因または法的根拠の如何を問わず、お客様に対して責任を負うものではありません。

6. 言語

このライセンスは、中国語と英語の両方で書かれており、中国語版と英語版は同じ法的効力を持つものとします。中国語版と英語版の間に相違が生じた場合は、中国語版が優先するものとします。

利用規約の最後



訳註：このLicenseは「英語と中国語の両方で記述されていて、同一の効力を持つこと」が重点の１つのようです。中国国内で有効な法的文書として成立させるためのものです。
Apacheライセンスに似たPermissiveなものですが、Apacheライセンスにある「訴訟を起こしたら無効」に、中国国内では訴訟に似た拘束力を持つ「行政措置を起こしたら無効」が加わっています。（Apacheライセンスが想定しているアメリカと中国では、司法と行政の分立のあり方が違う）こういうところからも、中国がオープンソースを「外国からの借り物」でなく、「自分たちの社会のルール」にしていこうとする意志を感じます。

訳文は基本的に英語から、判断に迷ったところは中国語を参照しながら訳しました
