# 中国开源年度报告

原文
[https://kaiyuanshe.cn/2019-China-Open-Source-Report/]

白書内のデータ
[https://github.com/kaiyuanshe/2019-China-Open-Source-Report]

(全体としてGoogle翻訳で意味が取れましたが、いくつかの修正をしています。）

# # 前言

「中国オープンソース年次報告書」を読んで、何を一番知りたいですか？中国のオープンソースコミュニティとオープンソースプロジェクトの発展はどうですか？中国の企業や開発者はどのようにオープンソースに参加し、どのようなメリットがありますか？

この山の一員として、著者はしばしば答えるのが難しいと感じます。 Kaiyuansheは多くの友人を招待してこの「2019ChinaOpen Source Annual Report」を完成させましたが、本質的にはレポートではなく、さまざまなレベルと角度の人々のグループが集まった観察報告。注意深く読み、前後を比較しても、レポートの内容が複雑で、いくつかの違いがあることがわかります。 「尾根と山頂の側を見ると、距離が違う」ということわざにあるように、これはおそらくオープンソースの素晴らしくてカラフルなことを反映しているにすぎません。

オープンソースは世界的な動きですが、中国のオープンソースの状況はどうなっていますか？どれだけ貢献しますか？最新の開発は何ですか？

大小を問わず、ますます多くの中国のIT企業が人的および物的資源に積極的に投資し、オープンソースに参加して貢献しています。 2019年に起こった注目すべき現象と主要なイベントは何ですか？中国のオープンソース産業はどのように発展していますか？

オープンソースコード（オープンソース）は、IT技術開発の最も進んだ方向性を表しています。コードを通じてどのような傾向を見つけることができますか？開発者の間で最も人気のあるオープンソーステクノロジーはどれですか？

オープンソースコミュニティ（OSSコミュニティ）は、オープンコラボレーションの精神と革新の発祥地を表しています。ApacheFoundationには、Community over Codeという有名なモットーもあります。中国の開発者はオープンソースコミュニティをどのように見て、オープンソースコミュニティに参加するかを示しています。どうですか？

2019年、中国がまだ独自のオープンソース財団を持っていなかったことは非常に残念です。海外では、中国のオープンソースプロジェクトが持っている有名なオープンソース財団と中国企業が貢献しているものを見ることができます。 ？別の興味深いトピックがあります：グローバルオープンソースコミュニティの舞台で国際オープンソース財団に寄付されたプロジェクトの開発は何ですか？

オープンソースに関しては、興味深いトピックが多すぎて、調査する価値のある分野が多すぎて、追求する価値のある回答が多すぎます。調査と研究に余暇を費やすボランティアによって完成されたレポートとして、今年のレポートはすべての微妙な洞察をカバーすることができないかもしれません。しかし、それがより多くの愛好家に一緒に探求し、来年のレポートのコラボレーションに参加するきっかけになることを願っています。

# # 问卷篇　（アンケート編）

2015年、開源社は「2015年中国オープンソースコミュニティ参加調査レポート」を発表しました。2018年、開源社は、中国のオープンソースコミュニティ、オープンソースエコロジー、オープンソース開発者を対象に、「2018中国オープンソース開発者調査」を引き続きリリースしました。包括的な調査が行われ、一連の貴重な情報も得られました。

2019年には、コミュニティメンバーの期待に応えて、オープンソースコミュニティメンバーが再び2019年年次報告チームを自発的に結成し、「2019中国オープンソース参加調査報告書」を再度作成しました。今回は、アンケートとトピックのデザインをさらに改善しました。テクノロジーの急増する開発トレンドを反映するための修正と完全性。私たちが理解したいのは、今年のデータだけでなく、データの変更を通じて、注目に値するいくつかの傾向を発見できることを願っています。このレポートを読むことで、中国のオープンソース開発者についての理解が深まり、将来の技術動向に関する重要な洞察が得られることを願っています。

このような調査報告書が、オープンソースの参加者、実務家、およびオープンソースに参加している企業にとって貴重な参考になることを願っています。

调查对象：覆盖开发者、 社区成员、 贡献者、 学生、 政府企业管理人员


调查内容：主要涵盖个人信息、 工作状况、 开源社区以及开发者技术调查


调查方法：以在线问卷方式搜集样本和数据， 交叉对比法分析数据


推广方法：线上社交媒体，博客，开源社，开源中国， CSDN 网站，Linux 中国开源社区；线下以沙龙论坛大型会议等渠道搜集问卷


问题数量：59


问题类型： 单选，多选，开放性


样本量：618

# # # 重要发现 

2019年の統計を分析し、2018年の統計、およびその他の公開されている統計レポートを比較することにより、次の重要な調査結果が得られました。

女性の参加者の割合は、2018年の12％から2019年の16％に増加しています。オープンソースに参加する女性の割合は年々着実に増加しています。オープンソースコミュニティは、女性がさまざまな方法で参加することを奨励し、多様性を強調しています。
オープンソースの参加者である20〜39歳は、85％以上が絶対的な主力です。 2018年と比較して、30歳以上の人の割合が大幅に増加しており、より多くのベテラン開発者がオープンソースに継続的に参加していることを示しています。


参加者の60％以上がインターネット業界に属していますが、この割合は2018年に比べて10％減少しています。通信/通信、金融/銀行などの他の業界の参加者の割合が大幅に増加しているためです。オープンソースはさまざまな業界に浸透しています。


オープンソース開発者の収入レベルは一般的に高く、開発者の60％近くが15,000元以上の月収を持っています。 15,000から30,000の範囲の収入の割合は、2018年の27.35％から39％に増加しました。月給が3万元を超える人は、2018年の12.5％から26％に急上昇しました。これは、ベテラン従業員数の増加に関連しています。 50,000元以上、2015年に1.5％、2018年に4.8％、2019年に6％などの高所得者向け。


オープンソースソフトウェアを使用するようにユーザーを引き付けるという点で、開発コストの節約は最も重要な要素ではありませんでした。データを比較すると、近年、オープンソースコミュニティのサポートやオープンソースの精神や哲学への関心が徐々に高まっていることがわかります。


2018年と比較すると、開発者の80％以上がオープンソースから収入を得ることはないか、めったにありません。2019年には、この割合は53％に低下しました。また、8％の人が、オープンソースを通じて多くの収入を得たと自己評価していることもわかります。 。オープンソースから得られる収入の割合は大幅に増加しており、オープンソース業界のエコシステムは徐々に改善されています。


従来のメーリングリスト、WeChatグループ、およびQQは、依然としてオープンソースコミュニティコミュニケーションの主要なツールですが、新興の新参者Slackは急速に市場を拡大してしており、Zoomは依然としてビデオコミュニケーションの重要なツールです。
テクノロジーに関しては、AI開発者は2018年の4％から8％に増加しました。人工知能の分野はオープンソースと緊密に統合されており、活況を呈しています。


# # 結語

開源社は、「オープンソースガバナンス、コミュニティ開発、国際統合、オープンソースプロジェクト」に焦点を当てた非営利の純粋な公共福祉、すべてボランティアの草の根オープンソースコミュニティとして、コミュニティやボランティアと力を合わせて調査、調査、 国内外の膨大な量の情報を分析、整理、統合し、中国オープンソース年次報告書を発行します。 私たちは、業界からの訂正やフィードバックを期待して、深い恐れと誠実さをもって行動しています。今後、より多くのコミュニティ、ボランティア、インタビュー対象者が協力して、このレポートを徐々に充実させ、改善していくことを願っています。

すべての読者に2020年の幸せな新年と幸せなオープンソースを願っています！
